ICARUS：攻击低地球轨道卫星网络 1



Giacomo Giuliari, Tommaso Ciussani, Adrian Perrig, Ankit Singla

Department of Computer Science, ETH Zürich 2

摘要 3



基于低地球轨道（LEO）卫星的互联网服务因其具有实现全球低延迟连接的潜力，正在网络社区引发巨大的兴奋。4尽管LEO卫星网络（LSN）前景广阔，但其运行的安全性迄今为止在很大程度上被忽视了。5在此背景下，我们提出了 ICARUS，这是一种针对LEO网络的新型拒绝服务（DoS）攻击。6ICARUS 将这些网络的关键优势转化为漏洞：攻击者可以利用直接的全球可访问性从众多位置发起攻击，而对低延迟的追求限制了路由选择，并为攻击者提供了可预测性。7我们探索了攻击者如何利用其他独特特征，包括此类网络的路径结构，以及关于卫星路由器位置和连接性的公开知识。8我们发现，少量的攻击带宽就能阻碍大面积陆地区域之间的通信。9最后，我们在这一方向上提出了开放性问题，并提供了一个框架，以支持在此背景下对攻击和防御的进一步研究。10



1 引言 11



SpaceX Starlink [60, 61]、Amazon Kuiper [35] 以及其他公司正在部署数百到数千颗卫星，每颗卫星都搭载着高容量的网络设备。12这些低地球轨道（LEO）卫星网络（LSN）旨在提供全球宽带互联网服务。13虽然全球接入本身就是连接性的一次巨大飞跃，但这些网络还承诺在其他连接良好的区域之间提供低延迟通信。14例如，最近的研究 [9] 表明，对于超过几千公里的长距离通信，此类网络提供的延迟可能不仅低于当今的光纤互联网，甚至低于高频交易行业使用的专用自由空间无线电网络。15



受全球低延迟网络这一令人兴奋的潜力的驱动，研究人员正在探索许多与 LSN 相关的有趣问题，例如估算其延迟改进 [9, 28]、网络拓扑设计 [10] 和新的路由策略 [25,29,33]。16



然而，先前的工作在很大程度上忽略了这些网络在面对对手时的安全运行方面。17因此，我们探索了 LSN 对大规模体积型分布式拒绝服务（DDoS）攻击的弹性，这种攻击由受损的卫星功能主机组成的僵尸网络实施。18这种威胁在地面网络中已被广泛研究，但正如我们稍后详述的（§ 3.4），LSN 是一个截然不同的环境：攻击者可以利用其全球覆盖范围灵活地向网络注入流量；19关于节点（卫星）位置和网络结构的知识非但没有被严密保护，反而是容易获得的公开信息；20此外，低延迟的目标既限制了路径多样性，也减少了攻击者对路由的不确定性。21



随着这些为攻击者提供的独特机会，也带来了新的挑战：与地面传输网络不同，LSN 直接连接到向其注入流量的客户端，并且可以更容易地检测和阻止恶意行为；22至少在最初阶段，客户端群体将比互联网小得多，从而限制了攻击者的资源；23此外，星间网络的稀疏结构产生了一种风险，即攻击流量流可能会相互拥塞，而不是拥塞目标。24



利用这些独特的机会并解决新的挑战，我们提出了 ICARUS，一种针对 LSN 的 DDoS 攻击。25ICARUS 借鉴了 Coremelt [64] 和 Crossfire [31] 以及其他 DDoS 研究，但专为 LSN 定制：攻击者利用 LSN 的结构精心规划攻击流量，目的是拥塞目标链路或一组目标链路。26攻击者希望以低成本（指攻击流量的体积）和低可检测性（指单个卫星入口带宽的变化）来实现这一目标。27



为了帮助在这一新环境中建立直觉，我们首先分析了 LSN 使用单一最短路径路由场景下的 ICARUS。28通过在迄今为止部署规模最大的 LSN——Starlink 上模拟攻击，我们发现攻击者可以成功针对其大部分链路，拥塞地面到卫星链路和星间链路（ISL）。29有些令人惊讶的是，阻碍大区域间连接的多目标攻击也是可行的，虽然成本稍高，但与单目标情况相比并没有增加可检测性。30



实际上，LSN 可能利用多路径路由，可能带有随机负载均衡。31因此，我们引入了 ICARUS 的概率版本，使其能够以高概率拥塞目标，尽管存在路由的不确定性。32我们针对四种直观的路由方案分析了这种攻击。不幸的是，我们的实验表明，与单一最短路径场景相比，ICARUS 仍然能够以一定的额外成本攻击目标。33在增加攻击成本方面最有效的路由方案（对于中位数目标，如果攻击者希望最小化检测风险，成本增加 385%）会在其路径上导致巨大的延迟增加，中位数为 1.32倍，在更极端的情况下高达 2.04倍。34



尽管有这种延迟膨胀，但从绝对值来看，这种增加的攻击成本仍然转化为不到 80 Gbps 的攻击流量，而在 LSN 承诺的每个僵尸网络几数千万比特（tens of Mbps）的带宽下，这意味着只需几千个僵尸网络。35这对攻击者来说也是最悲观的场景：没有良性网络流量来降低拥塞目标的门槛，36LSN 愿意接受巨大的延迟退化，且攻击者寻求最小化可检测性而非成本。37在许多设置中，几百个僵尸网络就足够了。38



最后，我们简要分析了 LSN 动态特性可能带来的额外攻击机会——随着卫星移动和路径改变，端到端路径的延迟和每条 ISL 承载的流量都会发生自然波动。39攻击者可能会利用延迟变化在短时间内将攻击流的带宽加倍，其方式类似于时间透镜（temporal lensing）[55]。40然而，早期结果表明，这种看似有希望的方法几乎没有额外的效用。41此外，攻击者还可以安排他们的攻击流，使其与路径变化引起的链路利用率自然激增相重合。42我们的初步分析表明后一种策略有希望，但需要进行数据包级分析来确定其影响。43



我们的主要贡献是：

- 我们指出了 LSN 的独特特征，这些特征引入了 DDoS 漏洞，促使对地面网络中研究已久的问题进行新的分析。44

  

  

- 我们提出了 ICARUS 攻击，利用这些独特特征成功拥塞 LSN 中的目标链路。45ICARUS 解决了 LSN 环境在成本和可检测性方面给攻击者带来的新挑战。46

  

  

- 我们使用简单的单一最短路径路由设置来建立直觉，并展示 ICARUS 如何阻碍大区域间的连接。47

  

  

- 我们将 ICARUS 扩展到随机多路径路由场景，并针对四种直观的路由方案对其进行评估，表明攻击仍能以高概率成功。48

  

  

- 据我们所知，ICARUS 是针对即将到来的 LSN 的首次体积型 DDoS 攻击。49除了我们特定的攻击方法和结果之外，我们希望我们的分析框架将有助于进一步研究 LSN 对 DDoS 攻击的脆弱性，以及开发和评估缓解策略，例如优化延迟-弹性权衡的路由。50

  

  

- 我们的框架已在 GitHub 上发布。51

  

  

2 背景与相关工作 52



我们的贡献位于即将出现的大型 LSN 的新兴研究与（针对地面网络）研究充分的拒绝服务（DoS）攻击的交叉点。53我们介绍两者的相关背景。54



2.1 LEO 卫星网络 55



在提议和正在部署的 LSN 中，数百到数千颗卫星将被安排在等间距的轨道平面中，每个平面包含相同数量的卫星。56卫星通过无线电链路与地面的终端单元（TU）连接。57同时，卫星之间可以通过激光 ISL 相互连接。58每个轨道都有一个固定的海拔高度；低于 2000 公里被认为是 LEO。59这种相对接近地面的特性在通信延迟方面提供了巨大的优势，因为信号到达卫星所需的传播距离比到达 35,786 公里的地球同步卫星要短得多。60606060



在大多数提议的星座中，轨道平面不以 $90^{\circ}$ 角与赤道平面相交，因此不会经过地球两极。61相反，使用较低的倾角允许卫星在低纬度地区停留更多时间，从而改善人口稠密地区的覆盖范围，同时避开极地地区。62



我们贯穿全文的分析使用的是 SpaceX Starlink 星座的第一层（shell I），其上述参数为：72 个轨道平面，每个平面 22 颗卫星，高度 550 公里，轨道倾角 53° [60,61,63]。63





**星地连接。** 图 1 展示了一个典型的 LSN 通信场景。64终端单元（TU）安装在地面客户端处。65由于采用多波束天线 [17]，每颗卫星可以同时与多个 TU 连接。66我们将进出卫星的总容量分别称为其上行链路（uplink）和下行链路（downlink）。67基于最近的 FCC 文件 [60, 61]，我们的分析假设上行和下行容量均为 4 Gbps。68



TU 可以与地平线上超过最小仰角的过顶卫星进行通信。69该角度因星座而异，表达了卫星覆盖区域（或足迹）大小与可实现通信速率之间的权衡。70更大的仰角意味着更小的足迹，但也强制在大气层内采用更短的路径，并允许更好的频率复用，从而增加容量。71对于 Starlink 的第一层，计划的最小仰角为 $40^{\circ}$。72





**星间连接。** 提议的星座的一个关键特征是每颗卫星上都使用激光星间链路（ISL）。73典型的做法是每颗卫星有 4 个 ISL，两个连接到同一轨道平面的前后卫星，两个连接到相邻轨道平面的卫星 [69]。74由此产生的 ISL 拓扑结构用于在 TU 之间传输流量。75如图 1 所示，流量可以通过上行链路从 TU 转发到视野中的卫星，然后穿过多个 ISL，最后通过下行链路到达目的地。76



一些星座，特别是在部署的早期阶段，可能会放弃 ISL，而是通过地面站和卫星之间的一系列上下传输来传输数据；77例如 Starlink 在其部署的第一阶段就是这种情况。78然而，ISL 预计将成为未来 LSN 的关键组成部分，包括 Starlink 更成熟的部署，并且对于实现其许多优势至关重要 [10, 28, 29]。（SpaceX 最近发射了具有 ISL 功能的卫星 [59]，Telesat 也已开始生产它们 [65]）。79797979因此，我们将分析重点放在具有 ISL 的设置上；80无 ISL 的 LSN 实际上是一个更容易的攻击目标：地星链路的容量将远低于 ISL，每颗卫星最多支持几 Gbps 的上行链路，从而简化了攻击者制造拥塞的目标。81另一方面，之前的工作 [17] 和激光设备供应商的产品 [47] 表明，ISL 将能够传输高达 20 Gbps 的全双工数据，极大地增加了网络容量。82





**优势：全球低延迟宽带。** 凭借数千颗提供千兆级连接的卫星，LSN 可以用宽带互联网覆盖全球。83除了有望将互联网覆盖范围扩展到服务不足的地区外，LSN 还因其在连接良好的地区提供低延迟连接的潜力而令人兴奋。84先前的工作 [10] 估计，与今天的互联网相比，LSN 可以将长距离路由的延迟降低 2 倍以上。85有两个因素促成了这种低延迟：首先，真空中的光速比光纤玻璃介质中的光速高约 50%。86其次，一系列 ISL 通常可以提供比地面光纤更直接的 TU 间路径。87



2.2 拒绝服务 (Denial of service) 88



拒绝服务一词涵盖了一大类攻击。89DoS 攻击可以针对网络中不同层的不同资源。90我们感兴趣的是发现和分析 LSN 特有的通信威胁，这些威胁源于我们在上一节中介绍的特征。91在体积型 DDoS 攻击期间，僵尸网络主控者指挥成千上万到数百万个僵尸程序 [3]（即受损主机）的流量指向网络中的目标元素，将其淹没。92僵尸网络通常由分布在全球的僵尸程序组成；93目标可以是服务器、终端主机、路由器等。传统的 DDoS 攻击向目标端点发送流量。94像 Coremelt 和 Crossfire 这样较新的攻击旨在拥塞网络内（in-network）元素——它们在僵尸程序之间发送流量或向各种公共服务器发起连接的方法，使得传统的将流量分类为合法和无用流量的方法失效。95





**Coremelt & Crossfire。** 在 Coremelt [64] 中，攻击者试图通过利用僵尸网络的 N 个僵尸程序之间生成的看似合法的流量来拥塞目标域间链路。96鉴于对僵尸程序之间 $\binom{N}{2}$ 条路径的了解，攻击者可以发起穿过目标链路的流。97只要有足够的资源，攻击者就可以成功拥塞网络中的任何链路。98Crossfire [31] 扩展了这一想法。通过 Crossfire，攻击者能够阻碍整个网络区域之间的通信，因为僵尸程序同时连接到战略选择的服务器，从而在通往受攻击区域的链路上造成过载。99



众所周知，这两种攻击都很难缓解，因为攻击者使用的是无法区分的合法流量。100在 § 7 中，我们认为 ICARUS 构成了更大的威胁，因为针对 Coremelt 和 Crossfire 的现有少数缓解措施无法直接使用。101



3 ICARUS 对手模型 102



ICARUS 攻击者控制着一个由配备连接到 LSN 的 TU 的受损主机组成的僵尸网络。103攻击者利用这些僵尸程序通过 LSN 发送流量，以拥塞链路并破坏由良性用户控制的其他 TU 之间的通信。104



3.1 对手的目标 105



攻击者试图生成看似合法的流量，通过精心选择源和目的地僵尸程序，通过耗尽某些 LSN 链路的容量来破坏目标通信。106更具体地说，攻击者可能针对：107



- 

  **卫星上行链路或下行链路。** 这是最简单的攻击，因为这些是 LSN 中带宽最低的链路。108

  

  

- 

  **ISL。** 拥塞 ISL 是一种潜在更具破坏性的攻击，因为它们承载着更多源-目的对的流量。109然而，它们也比上行和下行链路更难攻击，因为它们具有更高的容量。110

  

  

- 

  **多链路。** 我们还考虑多链路攻击，其中攻击者选择目标 ISL 和/或上/下行链路的组合，以实现更广泛的攻击效果。111例如，攻击者可以试图拥塞目标源-目的通信的负载均衡集合中的所有链路，或者针对连接两个大面积陆地区域的所有链路。112

  

  

我们的模拟将通过链路的总流量需求超过其容量标记为链路拥塞。113在实践中，通信的退化在此阈值之前就已经开始了。114



3.2 攻击成功的指标 115



对于上述任何目标，攻击者都以此为兴趣：以低成本造成破坏，同时避免被检测到。116





**成本 (Cost)。** 攻击成本衡量攻击者为成功实现其攻击目标而必须部署的资源。117我们将成本表示为攻击者必须生成的流量体积（以 Gbps 为单位）。118正如在 Starlink 的初步测量中看到的那样，每个僵尸程序生成数十 Mbps 的攻击流量 [5, 11]，一条 ISL 的 20 Gbps 容量转化为，例如，500 个每个发送 40 Mbps 的僵尸程序。119





**可检测性和 maxUp。** 如果 LSN 运营商看到特定卫星在其上行链路上接收的流量发生巨大变化，运营商可能会定位并识别受损的僵尸程序。120因此，为了降低可检测性，攻击者会将攻击流量分布在众多上行链路上。121为了表征可检测性，我们使用由攻击流量引起的所有 LSN 上行链路上的最大绝对带宽增加值（**maxUp**）。122122122122我们使用绝对增加值而不是相对增加值，以便从具有不同基线流量模型的模拟中获得可比较的结果。123



3.3 对手的能力与约束 124



与地面网络不同，LSN 运作的许多方面都是公开知识或可以推断出来的。



**LSN 拓扑。** 卫星轨道是公共领域信息，由 NORAD 不断更新和发布 [12]。125根据这些信息，攻击者可以精确计算所选攻击时间的卫星位置；126此类计算的误差在未来几天内最多只有几公里 [32]。127如前所述（§2），预计 ISL 互连将是典型的交叉模式。128所有链路的设计容量也通过公开的监管文件为人所知。129因此，我们假设攻击者完全掌握 LSN 拓扑结构的先验知识。130此外，最短路径的变化发生在秒级的时间尺度上。131由于网络中的最大转发延迟约为 125 毫秒 [10]，攻击者可以按快照（snapshots）查看 LSN，132并计算连续快照的攻击。因此，他们可以避免连续卫星运动的复杂性。133





**路由。** 拓扑结构是已知的，每条链路在任何时刻的传播延迟也是已知的。134因此，鉴于对大量僵尸程序之间延迟的频繁测量，攻击者可以确定路由是如何选择的。135与拓扑和转发延迟未知的环境相比，这是一个更简单的网络层析成像设置。136如果路由是确定性的，例如最短路径路由，攻击者可以提前计算任何源-目的对的完整转发路径。137如果路由是随机的，例如跨近似最短路径的负载均衡，我们假设攻击者知道构建负载均衡集的算法。138因此，攻击者提前知道流量可能采取的路径，但不知道转发特定流所选择的实际路径。139





**僵尸程序位置与可用性。** LSN 的一个关键承诺是全球覆盖，从而为潜在的僵尸程序提供多样化的位置。140即使终端本身是安全的，破坏通过它们连接的用户设备就足够了，因此今天用于创建僵尸网络的漏洞直接适用于卫星功能僵尸网络的情况。141因此，我们假设攻击者可以破坏陆地上任何位置的 TU。142鉴于此类 TU，即使是在今天 [66]，也具有基于 $GNSS^{2}$（全球导航卫星系统）的自定位功能以辅助卫星信号获取，攻击者可以准确知道其僵尸程序的位置。143关于僵尸网络的大小，我们不限制任何位置受损 TU 的数量，只要不超过上行链路容量的限制。144我们稍后将展示，成功的攻击只需要成百上千个受损 TU——这只是预计全球可用数千万个 TU 中的极小一部分（仅 SpaceX 就已在美国申请了 500 万个 TU 的许可 [62]）。145





**攻击控制通道。** 我们假设攻击者可以通过命令和控制通道协调僵尸大军，这对于现代僵尸网络来说是典型的。146正如我们稍后展示的，对拓扑、路由算法和僵尸程序位置的先验知识允许攻击者提前预计算并向僵尸程序分发攻击流量命令。147只有当攻击者试图制造极短期的拥塞（例如，几十毫秒）时，才需要僵尸程序之间的细粒度时间同步 [36,55]，这通过 GNSS 很容易实现。148



3.4 独特的攻击机会与挑战 149



上述讨论强调，与针对传统地面网络的攻击者相比，针对 LSN 的攻击者具有几个优势。

- 攻击者可以完全访问网络拓扑。150卫星的位置定期发布 [12]，并且可以高精度地预测未来 [32]。151此外，互连的设计细节可以从卫星运营商被强制提交的 FCC 请求中推断出来。152相比之下，地面网络的拓扑结构是隐藏的，甚至可能被混淆 [44]。153

  

  

- 鉴于 LSN 的全球暴露，攻击者可以在不同地点招募僵尸程序来生成攻击流量。154

  

  

- LSN 的低延迟目标导致路由的可预测性，因为必须使用最短或接近最短的路径。155

  

  

- 对于已经连接良好的区域，LSN 的主要价值在于低延迟，因为地面光纤路由会更便宜。156这降低了攻击者的负担：在目标源-目的对之间，攻击者只需恶化一小部分理想（低延迟）路径，而不需要拥塞网络图中的割集（cut）。157

  

  

- 我们对 LSN 拓扑和路径结构的分析表明，某些链路比其他链路更脆弱，为攻击者提供了容易的目标。158

  

  

利用系统的可预测性，与僵尸程序的通信可以是异步的，这使得传统的命令和控制流量检测变得困难。159



然而，LSN 设置的某些方面也给攻击者带来了挑战：160



- 每个僵尸程序的资源有限，可用的僵尸程序池只是原本可作为僵尸程序的互联网连接主机的一小部分。161因此，对于攻击者来说，保持低攻击成本更为关键。162

  

  

- 攻击者需要确保其有限的攻击资源不会因自我拥塞（self-congestion）而浪费，即其僵尸程序的流量在到达目标链路之前就拥塞了其他链路。163

  

  

- 利用正下方的大量僵尸程序拥塞某个卫星的上行链路与攻击者避免被检测的需求相悖。164LSN 是一个集中管理的域内网络，因此比地面传输网络具有更好的监控和监管能力。165因此，攻击者必须特别隐秘，并使用更远和更分散的僵尸程序集合。166

  

  

- 如果 LSN 在多条路径上使用随机负载均衡，这会导致攻击者的路由不可预测，需要一种概率方法，这可能会消耗更多资源。167

  

  

我们的攻击方法利用了上述独特机会，同时解决了新的挑战。168



4 ICARUS 攻击：最短路径路由 169



我们首先讨论针对 LSN 的 ICARUS 拒绝服务攻击，这种攻击是在较简单的设置中进行的，其中 LSN 使用单一最短路径路由。虽然这提供了低延迟，但确定性路由有助于攻击者。170



4.1 攻击机制 171



LSN 中的路径通常在几秒钟内保持稳定（§ 3.3）。172因此，攻击者可以在网络的静态快照上计算僵尸程序必须发送的流，并在发布新指令之前使用相同的流分配几秒钟。173注意，攻击者也知道路径何时会发生变化，并可以为无变化期间规划流分配。174这些分配可以提前几个周期异步发送给僵尸程序，因为整个系统在更长的时间尺度上是完全可预测的。175



对于特定的系统快照，攻击流集合的计算如下，类似于 Crossfire [31]：176





**A1 链路和路径发现。** 攻击者使用已知的星间拓扑创建连接图。177他们计算每个僵尸程序视野中的所有卫星，并为每个可达卫星向连接图添加上行链路和下行链路。178最后，攻击者对所有 $N(N-1)/2$ 对僵尸程序运行 Dijkstra 算法以找到转发路径。179





**A2 路径过滤。** 对于给定的目标链路或多条链路，攻击者找到其最短路径穿过目标的所有僵尸对。180攻击者只保留在期望（被攻击）方向上穿过目标的路径。181





**A3a 可行攻击流计算。** 攻击者必须决定在其僵尸对之间选定的攻击路径上发送多少流量。182攻击者检查是否存在一种流分配，使得 (i) 目标链路刚好超过容量，并且 (ii) 没有其他链路被拥塞。183满足这些约束可确保目标可以被拥塞而攻击流量不会自我拥塞，即在到达目标之前成为瓶颈。184这种方法在攻击带宽方面最小化了成本。185





**A3b 降低 maxUp。** 如果 A3a 产生了可行的攻击流，攻击者将迭代优化 maxUp。186回想一下，maxUp（D）是所有上行链路上的最大攻击流量体积。187在每次迭代 $i$ 中，攻击者降低所有上行链路上允许的攻击流量体积 $D_{i}$，然后再次执行可行性检查。188重复此过程，直到找到攻击仍然可行的最小值 $D_{min}$。189



4.2 评估设置 190



我们根据成本和 maxUp 如何依赖于攻击场景来评估上述攻击策略。191攻击场景因目标（即单个链路或链路组）以及 LSN 上已有的良性流量类型而异。192



我们在整个过程中使用 SpaceX Starlink 第一层星座（§2）进行模拟，共有 1584 颗卫星。193但请注意，我们的评估框架支持任意星座；补充材料 §D 中包含不同配置的结果示例。194我们假设僵尸程序和良性 TU 可以位于陆地上的任何点。195为了保持模拟的可处理性，我们将地理位置的连续空间离散化为规则的测地线网格。196这是以地球三角形平铺的形式完成的，当限制在陆地区域时，总共有 1761 个可能的位置。197（限制在陆地区域是由我们下面基于人口和经济活动的良性流量模型驱动的。）每个三角形图块代表 $100,000~km^{2}$ 的面积。由于一颗 Starlink 卫星覆盖的面积是这个面积的十倍，因此该网格足以捕捉相对于同一卫星的不同 TU 位置的细微差别。198



我们测试了三种 LSN 上的良性流量场景：

- 

  **空网络 (Empty network)：** 这种情况没有良性流量，作为基线，通过与其比较，我们可以了解现有流量的影响。199

  

  

- 

  **GDP 流量 (GDP traffic)：** 一种“引力”采样模型，其中在两个位置之间添加 10 Mbps 良性流量的概率与它们的国内生产总值 (GDP) 的乘积成正比 [48]。200每个图块的质心作为流量源/汇位置，该图块区域的总 GDP 是该位置的 GDP 权重。201然后我们采样 25 万次，丢弃那些如果添加会导致链路容量超过 90% 的样本。202这个过程导致陆地上行链路容量的利用率为 28%。203该模型将流量视为与经济活动成正比，代表了最大的经济中心将驱动流量和收入的观点。204

  

  

- 

  **人口流量 (Pop traffic)：** 类似于上述的另一种引力模型，只是使用人口代替 GDP 作为权重 [13]。205该模型代表了 LSN 的主要作用是改善人口众多但连接仍然较差地区的覆盖范围的场景。206对于此模型，我们得到 34% 的利用率。207

  

  

以下所有模拟均由我们的 LSN 模拟框架（约 5000 行 Python 代码）执行。208



4.3 单链路目标场景 209





**攻击上行链路。** 攻击上行链路的结果很容易确定：要么攻击者在受害者卫星上行链路的覆盖范围内拥有足够的僵尸程序，要么攻击无法成功。因此，在我们的模型中，这种攻击具有最大的 maxUp，因为攻击者必须完全用攻击流量填满上行链路。210210210210





**下行链路。** 与上行链路不同，下行链路可以从任意远处到达，因此攻击者可以更容易地找到僵尸程序来拥塞它们。211理论上，攻击流可能会自我拥塞：随着攻击流量流向目标下行链路，越来越多的流汇入路径，填满通往目标下行链路的 ISL。212虽然这可能违反 A3a 中的约束 ii)（§ 4.1），但在攻击下行链路时这不太可能发生——目标下行链路之前的所有 ISL 都能承载拥塞下行链路所需带宽的 5 倍。213结果，我们的模拟显示，所有位于陆地上方卫星的下行链路都可以用这种方式攻击。214由于我们的模型不允许海洋中有 TU，因此无法拥塞其余卫星的下行链路。215我们还验证了无论我们的三种流量模型如何，此结果都保持不变，因为即使有良性流量，网络中总是有足够的剩余容量来满足所需的相对较小的攻击流量带宽。216





**ISL。** ISL 的带宽比上/下行链路高，使得攻击更复杂且成本更高。217与下行链路相比，拥塞 ISL 不仅需要更多的攻击流量，而且实际上流向目标 ISL 的攻击流经常发生自我拥塞。218这通常导致没有可行的攻击流。219因此，在 6336 个可能的 ISL 目标链路（1584 颗卫星，每颗 4 个 ISL，计算两个方向）中，我们发现 **在空网络场景中，5470 个（86%）是可行的**。220对于 GDP 或 Pop 流量，这一比例分别降至 72% 和 71%。221这符合预期：良性流量减少了攻击流路径上的可用容量，限制了到达目标的攻击流量。222我们模拟的一个有趣发现是，在所有三个模型中，在至少具有一个 ISL 的端到端路径中，只有不到 0.6% 的路径不包含至少一个攻击者可以拥塞的 ISL。223因此，这种攻击可以破坏 >99.4% 的依赖 ISL 的通信。224





**成本和 maxUp。** 在上文中，我们仅讨论了每个单独目标链路的可行性：对于上行链路，可行性仅取决于目标上行链路下方是否有足够的僵尸程序；225陆地上的所有下行链路均可攻击；对于 ISL，自我拥塞限制了可行性，具体细节取决于良性流量。226对于可行的攻击，我们还可以分析攻击成本和 maxUp。227



图 2 显示了针对所有可行攻击链路（下行链路和 ISL；上行链路如前所述没有意义，因此省略）在所有三种流量模型下的成本和 maxUp。228从成本图（上图）可以看出，对于空网络，CDF 中只有两种模式——所有下行链路攻击成本为 0.2，所有 ISL 攻击成本为 1。229（我们将成本归一化为一条 ISL 的带宽，即 20 Gbps；回想一下，下行链路的容量是 ISL 的五分之一。）正如预期的那样：在原本为空的网络中，拥塞任何链路都需要发送相当于目标链路容量的流量。230230230230在存在良性流量的情况下，对于两种流量模型，攻击成本都较低，因为攻击者只需向现有的良性流量添加较少量的流量。231就僵尸程序数量而言，成本 1 转化为几百个每个发送数十 Mbps 的僵尸程序（§ 3.2）。232



maxUp 图（图 2，下图）显示了不同目标链路攻击的 maxUp 分布。233我们将 maxUp 归一化为一条上行链路的带宽，这样需要完全饱和卫星上行链路对攻击者来说是最坏的情况，意味着 maxUp 为 1。在空网络场景中，中位数目标链路攻击的 maxUp 低于 0.13。234因此，发送到这些目标链路的攻击流所消耗的最大卫星上行链路带宽约占上行链路带宽的八分之一。235使用任一流量模型向网络添加良性流量进一步降低了攻击者被检测到的风险。236



虽然添加良性流量降低了攻击成本并降低了那些可攻击目标链路的 maxUp，但它实际上减少了可行目标链路的比例。237然而，仔细检查表明这对攻击者来说并不是一个特别严重的问题：当存在良性流量时变得不那么脆弱的链路大多位于海洋上方，而不是人口较多地区上方的高价值链路（进一步分析见补充材料 §A.1）。238



4.4 多链路区域断连场景 239



除了攻击单个链路和穿过它们的通信外，攻击者还可能试图阻碍两个大地理区域之间的所有通信。240为此，他们必须同时拥塞连接这两个区域的所有路径。241这使得攻击更具挑战性：攻击者现在必须仔细选择要拥塞的目标链路集，以使阻碍区域间连接产生低成本且具有低 maxUp。242图 3 显示了一个示例，其中攻击者智能地选择了 12 条不同路径共享的 3 个瓶颈，大大降低了攻击成本。243243243243



然而，在许多情况下，选择并不那么明显。244攻击者必须在连接区域的路径中的链路中，选择其能够同时攻击的最小链路集，使得它们的拥塞导致完全断连。245不幸的是，这个问题等同于最小集合覆盖问题（我们在补充材料 §B 中证明了等价性），这是 NP 困难的 [34]。246为了避免指数级爆炸，我们使用一种启发式方法在多项式时间内计算要攻击的链路集的良好近似。247要拥塞的路径中的每条链路都被分配一个分数，等于该链路上攻击的 maxUp 与共享该链路的路径数量之比。248分数越低，攻击该链路就越隐蔽。249因此，我们将分数最低的链路添加到攻击集，将其连同其拥塞的所有路径从网络中移除，最后重新计算所有剩余链路的分数。250我们继续此过程，直到所有路径都被拥塞。我们运行此启发式算法三次，稍微改变移除链路的顺序，并保留最低 maxUp 的结果。251





**模拟结果。** 我们迭代采样 5000 对区域，每对包含测地线网格上的六个点（§ 4.2）。252对于每一对，我们运行攻击两次，反转源和目的区域，总共 9658 个可行的攻击案例（有些因为区域重叠而被丢弃）。253结果如图 4 所示。254



我们发现这些区域对中的 9208 对（95%）可以被成功攻击。255这些攻击的中位数 maxUp 为 0.10，这意味着攻击大区域并没有比单链路攻击（maxUp 为 0.13）更多地暴露攻击者。256maxUp 的微小差异是因为区域构建算法避免了一些在单链路攻击中增加中位数 maxUp 的极端情况。257由于区域由多个网格点组成，它们必须位于离卫星连接边缘（高纬度或大陆狭窄角落）更远的地方，从而给攻击者更多的上行链路来分发攻击流量。258最后，总成本主要由发现的瓶颈数量驱动（以图 4 边缘分布中的尖峰为特征），该数量始终低于 4。259



5 ICARUS 针对更复杂的路由 260



我们使用迄今为止讨论的单一最短路径路由设置主要是为了建立关于 LSN 漏洞的直觉，并广泛了解攻击者的权衡。实际上，更可能的场景需要 LSN 跨多条路径对流量进行负载均衡。261因此，我们考虑了几种用于这种负载均衡的候选路由方案，然后制定并评估适合这种更复杂设置的修改后的攻击策略。262



5.1 候选路由方案 263



开发、评估和比较新的路由策略不是我们的目标，这在之前的工作中已经得到了一定程度的解决（§ 8）。264然而，要了解跨多条路径的负载均衡如何影响攻击者，我们必须制定一些合适的路由方法。这里，我们使用一个指导性约束：所选的非最短路径仍必须是“接近最短”的，即不会大量增加延迟。265在极端情况下，任何路径的延迟都不得超过地面光纤路由的延迟。266因此，我们评估以下多路径路由变体：267



- 

  **k-SP**（最短路径）：此策略在 k 条最短源-目的路径之间进行流量负载均衡。268268268268

  

  

- 

  **k-DG**（地面到地面不相交路径）：此策略仅考虑节点不相交（node-disjoint）的 k 条最短路径，即没有共享的上行链路、下行链路或 ISL。269269269269

  

  

- 

  **k-DS**（卫星到卫星不相交路径）：此策略类似于上述策略，例外是允许在上行链路和下行链路上重叠。270仅在 ISL 上强制执行不相交性。271

  

  

- 

  **k-LO**（有限重叠最短路径）：我们实施 Chondrogiannis 等人提出的 ESX 算法 [15]，这是一种寻找相似度得分不超过 50% 的 k 条最短路径的启发式算法。272

  

  

请注意，由于快于光纤（faster-than-fiber）和路径不相交的约束，这些算法有时产生的路径少于 k 条。273（对于 k-SP，只有前者适用，并且仅限制附近的端点。）每种算法考虑不同类型的近最短路径，改变路径重叠的程度。274k-SP 不限制重叠，通常提供多条与最短路径延迟几乎相同的路径，但存在这些路径之间的共享链路成为瓶颈的风险。275另一方面，最严格的方案 k-DG 通常甚至不提供超过 4 条路径。276关于这些算法路径结构的进一步分析见补充材料 §C。277



对于每种方案，我们假设 LSN 在所选路径上使用随机负载均衡（类似于 ECMP）。278注意，均匀随机负载均衡对攻击者来说是最坏的情况；279任何确定性的自适应方案都将严格减少攻击者的不确定性。280



5.2 概率 ICARUS 281



使用负载均衡、均匀随机路由在链路发现阶段引入了不确定性。282由于网络仅在转发时从一组预先计算的 k 条路径中选择端到端路径，攻击者无法提前知道其攻击流量将采取哪条具体路径。283因此，我们提出了 ICARUS 的概率变体来解释这种不确定性。284这种攻击执行攻击流分配的方式使得目标链路将以高概率被淹没，同时避免攻击流之间的自我拥塞，并降低 maxUp。285





**拥塞目标。** 攻击者预先计算其所有僵尸源-目的对的所有负载均衡路径，并考虑至少有一条路径包含目标链路的那些 (s, d) 对。286考虑由 $n\le k$ 条路径连接的 (s, d) 对，其中 m 条穿过目标链路。那么事件“为此 (s,d) 对选择的转发路径使用目标链路”可以描述为一个伯努利随机变量 $X_{(s,d)}$，成功概率为 $p_{(s,d)}=m/n$。假设攻击者使用攻击流集合 $\mathbb{A}$，包含许多 (s,d) 对。287那么总和 $Y=\Sigma_{s,d\in\mathbb{A}}X_{s,d}$ 是一个随机变量，描述了穿过目标链路的攻击流数量。288X 变量是独立但非同分布的，不同的 (s,d) 对具有不同的 m 和 n，因此 Y 服从泊松二项分布。289



攻击者的目标是使攻击流集合 $\mathbb{A}$ 满足至少 T 个攻击流以高概率使用目标链路。290这里，T 由每个攻击流的带宽和目标链路的容量决定；291在我们的模型中，例如，一条 ISL 的容量为 20 Gbps；292如果单个 (s,d) 对可以传输 40 Mbps (3.2)，则 T 为 500。293如果 $Y\ge T$，则目标链路被拥塞。攻击者希望将其失败概率限制在至多一个小值 $\beta$，即 $P[Y<T]\le\beta$。攻击者可以通过消耗更多资源来获得更高的确定性，即更低的 $\beta$。294



计算 $P[Y<T]$ 对于非平凡设置是不可行的，但我们可以通过切诺夫（下尾）界 [46] 来近似它：





$P[Y<(1-\delta)\mu]\le exp(-\mu\delta^{2}/2)$ 295

其中 $\mu=E[Y]$。通过在式 (1) 中设置 $\delta=1-\frac{T}{\mu}$，我们得到：

$P[Y<T]\le exp(-\mu(1-T/\mu)^{2}/2)$  (1) 296

注意，根据期望的线性性质，$\mu=E[Y]=\Sigma_{(s,d)\in\mathbb{A}}p_{(s,d)}$。攻击者可以很容易地为任何攻击流集合 $\mathbb{A}$ 计算 $\mu$。为了确保 $P[Y<T]\le\beta$，攻击者可以选择 $\mathbb{A}$ 的组成 (s,d) 对，使其满足：





$exp(-\mu(1-T/\mu)^{2}/2)\le\beta$ 297

对于 $0<\beta<1$ 和 $1\le T<\mu$，这等价于：

$\mu>\sqrt{ln~\beta\cdot(ln~\beta-2T)}+T-ln~\beta=\mu_{min}$ (2) 298



**避免自我拥塞。** 攻击者还必须确保攻击流不会引起自我拥塞，即在到达目标之前拥塞其他链路。299这个问题，即不拥塞非目标链路，需要与上述拥塞目标相同的机制。300对于每条非目标链路 $l$，我们只需重复类似于上述的分析，只是为了确保我们不拥塞 $l$，即 $W_{l}<C_{l}$，其中 $W_{l}$ 是描述穿过 $l$ 的攻击流数量的随机变量，$C_{l}$ 是 $l$ 的容量。301



假设 $\gamma$ 是类似于上述 $\beta$ 的参数，表示自我拥塞的最大可接受风险。302 对于任何非目标链路 $l$，$\mu_{l}$（类似于上述 $\mu$）是穿过 $l$ 的攻击流的期望数量，使得 $\mu_{l}=\Sigma_{(s,d)}p_{(s,d)}$ 对于穿过链路 $l$ 的 (s,d) 对。类似于上述分析——但考虑上尾——得出以下条件：

$\mu_{l}<\frac{1}{2}(-\sqrt{ln~\gamma\cdot(ln~\gamma-8C_{l})}-ln~\gamma+2C_{l})=\mu_{l,max}$ (3) 303



攻击成功概率。 如果目标被拥塞而没有拥塞任何其他链路，则攻击成功。304 我们按如下方式组合目前计算的概率：

$P[success] = 1-P[failure]$ (4)

$=1-P[Y<T\vee W_{1}\ge C_{1}\vee\cdot\cdot\cdot\vee W_{N}\ge C_{N}]$ (5)

$\ge 1-(P[Y<T]+\sum_{l=1}^{N}P[W_{l}\ge C_{l}])$ (6) (Union bound)

$\ge 1-(\beta+N\cdot\gamma)$ (7)

$=1-\alpha$ (8) 305

其中式 (6) 由并集界给出，N 是非目标链路的数量。306为了获得高成功概率，$\alpha$ 必须很小。在我们的设置中，N 在 1500-2000 的范围内。307因此我们选择 $\gamma=1/N^{2}=1/2000^{2}$ 和 $\beta=0.1$，这给出了 $P[success]\approx 0.9$。根据经验，我们发现切诺夫界相当松散，对于这些 $\beta$ 和 $\gamma$ 值，成功概率更高 ($\ge 95\%$)。308



攻击集构建。 攻击者必须构建攻击流集合 $\mathbb{A}$，使其同时满足 $\mu$ 的约束，并且对于每条非目标链路 $l$，满足 $\mu_{l}$ 的约束：





$\mu=\sum_{(s,d)\in\mathbb{A}}p_{(s,d)}>\mu_{min}$ (9a) 309

和

$\mu_{l}=\sum_{(s,d)\in \mathbb{A}}p_{(s,d)}<\mu_{l,max}$ (9b)

$\forall$ 非目标链路 $l$ 310310310310

由于 $\mu$ 是可加的，我们使用贪婪方法：311



- 我们按 $p_{(s,d)}$ 的降序对 (s, d) 对进行排序。

- 我们迭代地将 (s,d) 对添加到 $\mathbb{A}$，检查式 (9b) 是否成立。否则，我们丢弃该对并移动到下一对。312

  

  

- 我们重复此操作，直到满足式 (9a)——此时攻击以概率 $\ge 1-\alpha$ 成功，或者没有更多的 (s, d) 对，算法无法保证此成功概率。313

  

  

上述方法产生具有最少 (s, d) 对数量的攻击集。314然而，maxUp 没有最小化，并且（几乎）是 $\mu_{max}/C_{uplink}$。如果攻击者希望在成本之前最小化 maxUp，他们可以迭代地将上行链路的 $\mu_{l,max}$ 降低到仍然可以成功构建 $\mathbb{A}$ 的最小值。315





**进一步优化。** 由于拓扑结构和路由方案，对于每个目标链路，都有某些 (s, d) 对的 $p_{(s,d)}=1$。在上述概率分析中，此类 (s,d) 对不必要地导致概率界限变松。316相反，它们可以单独考虑，并在考虑到这些 (s,d) 对之后进行上述分析。317



5.3 评估 318



我们使用相同的星座 Starlink Shell I，在 § 5.1 中的 4 种路由方案下评估概率 ICARUS，使用 $k=5$ 条路径，并在路径之间进行均匀随机化。319我们展示了空网络场景的结果，即没有任何良性流量，因为这对攻击者来说成本最高。320我们的目标是最大攻击失败概率 $\alpha$ 为 10%，并以攻击集的大小来衡量攻击者的成本。321弹性的路由方案将迫使攻击者为相同的 $\alpha$ 承担更高的攻击成本，而脆弱的路由方案将产生接近单一最短路径路由情况的成本。322遵循这种直觉，我们展示了不同路由方案与后者相比的攻击成本。323



图 5a 和 5b 分别显示了当攻击者针对成本和针对 maxUp 进行优化时，所有 4 种路由方案的攻击成本。324令人惊讶的是，5-DG 和 5-SP 表现相似，即使它们非常不同：前者不允许同一 (s,d) 对的路径之间有任何重叠，而在后者中，路径重叠完全不受限制。325然而，共同点是两者的转发路径不确定性都很低。326在 5-SP 中，这是由于 SN 中 5 条绝对最短路径之间缺乏分离。327另一方面，在 5-DG 中，低不确定性来自于缺乏替代方案：在许多 (s,d) 对之间，该方案过于严格，无法提供 5 条路径。328攻击者可以在攻击流集合中使用此类 (s,d) 对，有效地避开路由不确定性。329



就增加攻击者成本而言，最具弹性的方案是 5-DS。330该方案在避免路径重叠和保持足够的灵活性以维持足够的路径选项之间取得了平衡：强制卫星之间的不相交性比地面到地面的不相交性限制更少。331与单一最短路径路由相比，5-DS 的成本增加中位数为 385%。332这种弹性的代价是延迟增加——路径通常比最短路径产生超过 1.5 倍的延迟（补充材料中的图 4）。333



不幸的是，尽管产生了高延迟成本，且成本增加的百分比看起来很大 (385%)，但从绝对值来看，这仍然低于 80 Gbps 的攻击流量，并且拥有几千个僵尸程序（取决于每个僵尸程序的带宽）的僵尸网络仍然可以拥塞中位数 LSN 链路。334334334334还要注意，此成本是在最困难的设置中得出的，即没有任何良性流量，LSN 接受较大的延迟恶化，并且攻击者寻求绝对最小化 maxUp。335此外，陆地上的有价值链路更容易攻击。补充材料中的图 2 显示了使用 5-DS 时，网络 ISL 中攻击成本最高的地方。336攻击陆地上方的 ISL 更容易，因为攻击者总能找到一个源-目的僵尸对，其路径很少或重叠很大（减少不确定性）。337



对于 maxUp，如图 5c 所示，5-SP 是异常值，其 maxUp 高于其他三种方案（其他三种结果相似）。338这是因为其他算法通常在同一个负载均衡集中有多个可用的上行链路，从而分散攻击流量并降低其 maxUp。339在 5-SP 中，路径大多重叠，尤其是在上行链路上，阻碍了这种效果。340



6 开放问题：利用 LSN 动态性 341



到目前为止，我们提出的攻击仅考虑 SN 状态的快照，攻击者利用网络在秒级时间尺度上的相对稳定性来预先计算攻击流。值得考虑的是，攻击者是否/如何利用 LSN 的动态性作为额外的机会，而不仅仅是作为一个需要预先计算（尽管频繁）更改攻击流集合的小障碍。342我们讨论两种此类潜在机会。343





**负载激增 (Load surges)。** 卫星的运动自然地使 ISL 穿过低利用率和高利用率区域。344结果，网络的链路会看到其利用率随时间发生巨大波动。345图 6 显示了在 GDP 流量模型的 130 秒模拟中，具有最大激增和下降的链路上的负载随时间的变化。346知道或可以合理猜测 LSN 流量矩阵的攻击者可以利用这些负载激增来提高小规模攻击的有效性：与自然激增相吻合的精心定时的突发流量可能导致严重拥塞，而成本仅为一小部分。347此类攻击的有效性取决于 LSN 的协议栈，例如，拥塞控制需要多长时间才能检测到这种短暂的瞬时拥塞，以及它如何反应和恢复？348解决这个问题需要数据包级分析，留待未来工作。349





**脉冲攻击 (Pulsing attacks)。** LSN 的另一个动态特征是路径的时变延迟。350考虑一个僵尸程序，它通过目标链路有一条通往目的地 d 的路径。351随着时间的推移，该僵尸程序通往 d 的路径发生变化，其中一些变化仍然穿过目标，但可能通过由卫星运动引起的更高或更低延迟的路径。352当路径从较高延迟变为较低延迟时，攻击者可能会使僵尸程序的有效攻击带宽加倍：在第一条和第二条路径上发送的流量将在短时间内同时穿过目标链路。353这种“脉冲攻击”与时间透镜（temporal lensing）[55] 有相似之处，重要的区别在于时间透镜使用 DNS 等外部基础设施在转发路径之间产生时间差，而在 LSN 中这是由网络固有的动态性提供的。354



我们通过运行以下实验简要测试脉冲攻击的可行性：355



1. 在每个时间步，我们考虑一个目标链路，并计算穿过它的所有路径。356

   

   

2. 我们识别在下一个时间步无效的路径，并计算其替换路径。357

   

   

3. 对于每条改变的路径，我们计算从源到目标链路的延迟在原始路径及其替换路径之间的差异。358

   

   

我们在 130 秒的模拟中对所有 6336 个目标链路运行此过程，评估变化的时间步长为 1 秒。359图 7 显示了几种路由方案的结果。360对于单一最短路径路由，在整个星座中，每模拟秒仅可能实现不到一次数十毫秒的延迟差。361多路径方案增加了这种机会，但仍然很小：即使对于最有利的算法 5-DS，持续时间超过 50 毫秒的脉冲也只有 8133 个。362由于有 6336 个目标 ISL，攻击者在整个 130 秒的模拟中，平均每个 ISL 只能从略多于 1 个脉冲中受益。363因此，虽然脉冲在原则上是可能的，但其对攻击者的效用仅限于偶尔影响少数目标。364





**未来展望。** 我们上述的分析表明，负载激增具有积极的潜力，而脉冲攻击的结果在很大程度上是消极的。365探索攻击者利用 LSN 动态性的其他方法，以及更深入地了解负载激增的影响，留待未来工作。366



7 缓解措施 367



我们发现几种解决 DDoS 攻击的传统方法不适用于 ICARUS：368



- 

  **超额配置**以吸收超出预期的流量是困难的：我们的模型已经考虑了 ISL 具有比接入链路更高的容量，增加 ISL 容量或数量将受到卫星成本、重量和功率限制的制约。369

  

  

- 

  **网络内过滤** [4, 26, 39, 42, 45, 54] 需要计算资源，而卫星和 TU（TU 通常需要便携）都缺乏这些资源。370更根本的是，像 Coremelt 和 Crossfire 一样，攻击流量与良性流量无法区分。371因此，即使卫星或 TU 具有用于过滤的计算能力，也不清楚它们如何区分恶意流量和良性流量。372

  

  

- 提供访问权限的**加密令牌形式的能力**（Capabilities）[2, 37, 38, 40, 52, 72] 在这里也没有用：攻击者破坏合法的卫星连接用户以获得对 LSN 的访问权限；373从而继承了这些用户的能力。374

  

  

- 

  **基于云的缓解措施** [1, 16, 21, 24, 41, 51] 将恶意流量的过滤卸载到云端。375由于 TU 通常使用 LSN 作为其最后一英里提供商，通过云提供商传递流量的负担落在了 LSN 身上，376从而产生额外的带宽和延迟开销。377

  

  

因此，针对 Coremelt 和 Crossfire 的有效防御措施——例如升级容量或将流量重新路由到更有能力的网络——不能用于减轻 ICARUS 的影响。378鉴于上述情况，我们讨论两条有希望消除 ICARUS 影响的途径。379





**弹性路由和网络设计。** 我们在 § 5.2 中的实验表明，弹性路由可以大大增加攻击成本。380虽然对于我们测试的路由方案，这是以增加延迟为代价的，但我们在探索弹性路由方面才刚刚触及表面；381确定具有最有利权衡曲线的路由方案仍然是未来工作的一个有趣方向。382另一种可能性是使用网络拓扑设计来解决该问题。Bhattacherjee 等人 [10] 最近提议重新排列 ISL，偏离传统的“交叉”模式，以改善转发延迟。383类似的策略可用于对抗性环境：改变网络结构可以提高对攻击的弹性，而对延迟的影响最小。384





**流量分离和差异化定价。** 在这项工作中，我们假设所有 TU 都具有相同的能力，并针对低延迟通信进行了优化。385然而，可以预见并非所有主机都需要这种优化。386这种考虑开启了创建不同服务类别的机会，优质服务提供最低的延迟和最高的弹性，代价是将其他流量转移到更长、更不可预测的路径上。387然而，这是否引入了足够的转发随机性使攻击成本过高，或者更迂回的路径导致的更高资源使用是否反而增加了脆弱性，仍有待观察。388



8 其他相关工作 389



我们讨论 § 2 或 § 7 中尚未涵盖的相关工作。



**针对卫星系统的攻击。** 物理层上对卫星通信最公认的威胁是干扰（jamming）[30,49,56]：攻击者使用大功率天线在上行和下行链路上引入噪声，阻止端点到达入口卫星。390然而，ICARUS 超出了干扰分析仪的检测范围，因为它使用来自授权（尽管已受损）源的符合协议的流量。391GNSS 欺骗（spoofing）是另一个被充分理解的威胁，有一长串的攻击和缓解措施 [57] List。392最近，注意力已转向卫星通信中使用的加密标准的安全性 [18] 及其缺陷 [50]。393



据我们所知，Usman 等人最近才解决了 LSN 上的**网络层拒绝服务**问题 [67]。394然而，他们的重点是传统的地球静止轨道卫星网络，仅使用通过卫星的弯管（bent-pipe）连接，没有任何 ISL 的概念。395因此，作者专注于 ping 洪水攻击以耗尽 GS 网络设备的控制平面资源。396相比之下，我们的工作检查了一个完全不同的现代 LSN 设置，分析了一种完全不同类型的攻击：来自分布式僵尸程序的导致拥塞的体积型 DDoS 攻击。397据我们所知，我们是第一个构建和研究此问题的人。398





**卫星星座中的路由。** 鉴于 LSN 中链路的动态性质，许多工作集中在发现和传播网络状态信息以及优化转发延迟的挑战上 [14,19,20,22,23,27,43,53, 68-71,73]。399Barritt 等人 [6-8] 将软件定义网络 (SDN) 引入 LSN，并介绍了时空 SDN (Temporospatial-SDN)。400SDN 控制器利用卫星轨道的可预测性来维护 LSN 拓扑的准确视图，并辅助路由决策。401尽管有这些过去的工作，但优化路由以抵御类似 ICARUS 的攻击者这一主题仍然是一个悬而未决的问题。402



9 结论 403



我们提出了 ICARUS，这是针对下一代 LSN 的首次体积型 DDoS 攻击。404我们在各种场景中展示了 ICARUS 的破坏潜力，包括不同的 LSN 路由方案和不同的攻击目标。405ICARUS 的威力源于利用 LSN 的几个独特特征，即攻击者掌握比地面网络更多的信息，并利用 LSN 的拓扑和路径结构。406ICARUS 还将 LSN 的低延迟和全球覆盖目标转化为漏洞。407尽管如此，对此类网络的成功攻击需要仔细限制成本和可检测性（以 maxUp 指标为特征），正如 ICARUS 所做的那样。408此外，随机多路径路由增加了攻击者的成本，但正如我们通过实验表明的那样，ICARUS 在这种设置下也能成功。409我们希望我们在理解 LSN 对 DDoS 脆弱性方面的初步步骤将为该主题的进一步研究奠定基础。410为此，我们发布了我们的模拟框架，这是第一个用于分析 LSN 上的 DDoS 攻击和防御的工具。411它允许轻松测试任意星座配置和新型路径选择算法的弹性。412



致谢 413



我们感谢匿名审稿人和我们的指导者 Gerd Zellweger 提供的深刻反馈和宝贵建议。414我们感谢 ETH Zurich 和 Zurich Information Security and Privacy Center (ZISC) 的财政支持。415

